# Проект: Рекомендательная система на основе FastAPI

## Описание
Этот проект представляет собой рекомендательную систему, созданную с использованием FastAPI для обработки запросов и модели машинного обучения, обученной с использованием CatBoost. Система предоставляет рекомендации на основе пользовательских данных и постов, используя экспериментальные группы (контроль и тест).

---

## Структура проекта

- **`models/`**: Каталог для хранения обученных моделей. Модели должны быть добавлены вручную, если они не хранятся в репозитории.
- **`README.md`**: Документация проекта.
- **`fit_control_model.ipynb`**: Jupyter Notebook для обучения модели машинного обучения.
- **`my_app.py`**: Основное приложение FastAPI для работы рекомендательной системы.
- **`requirements.txt`**: Файл с зависимостями для работы приложения.
- **`requirements-training.txt`**: Файл с зависимостями для обучения модели.

---

## Установка и запуск

### Предварительные требования
- Python 3.9+
- PostgreSQL

### Установка зависимостей
1. Установите зависимости для работы приложения:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Для обучения модели установите дополнительные зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements-training.txt
   ```

---

## Работа с проектом

### 1. Запуск FastAPI приложения
Для запуска приложения выполните следующую команду:
```bash
uvicorn my_app:app --host 0.0.0.0 --port 8000
```

### 2. Тренировка модели
Для обучения модели используйте файл `fit_control_model.ipynb`. Откройте его в Jupyter Notebook и следуйте шагам внутри файла для создания и сохранения модели.

### 3. Использование модели
Обученные модели должны быть сохранены в папке `models/`. Убедитесь, что они соответствуют путям, указанным в проекте.

---

## API Эндпоинты

### Рекомендации
**GET** `/post/recommendations/`
- **Описание**: Возвращает рекомендации для пользователя на основе экспериментальной группы.
- **Параметры запроса**:
  - `id` (int): ID пользователя.
  - `time` (datetime): Временная метка для фильтрации постов.
  - `limit` (int): Максимальное количество рекомендаций.

---

## Зависимости

### Основные
- `fastapi`
- `pandas`
- `scikit-learn`
- `SQLAlchemy`
- `catboost`
- `uvicorn`

---

## Автор
Максим Балашов


